Внимание!

Это тестовый репозиторий! Пожалуйста, игнорируйте его.

Вся информация, изложенная ниже, может измениться в любой момент. Не тратьте своё время на её изучение, дождитесь официального открытия.

# Введение
Это официальный репозиторий Sooslandia games, в котором хранятся переводы игр и вспомогательных компонентов.

## Структура
В репозитории находятся директории проектов, такие как BallBouncer или Agsharp, эти директории содержат все файлы переводов, относящиеся к этому проекту.

Директория scripts содержит вспомогательные скрипты, которые выполняют валидацию новых переводов.

Файл projects.txt в корне репозитория содержит список всех проектов, он используется вспомогательными скриптами.

## Виды файлов
### resx
В некоторых наших компонентах используются resx файлы.

Это xml файлы ресурсов, в которых хранятся строки для конкретного языка.

resx файлы имеют название, соответствующее названию внутренних компонентов, например AudioForms.resx

Если код языка отсутствует в названии файла, значит он содержит строки для английского языка.

Файл с русскими строками, например, называется AudioForms.ru.resx

### lng
lng - это наш собственный простой формат, используемый в тех случаях, когда применение resx не требуется.

lng-файл представляет собой json-файл, содержащий один объект.

Внутри объекта содержатся пары ключ-значение. Ключ - идентификатор строки, значение - строка текста на конкретном языке.

Пример: `"ModeSelectionMenuNormalMode": "Normal game."`

Внутри объекта обязательно должен присутствовать ключ Culture, с двухбуквенным кодом языка (ISO 639-1).

Также необходимо наличие ключа Language, содержащее название языка с маленькой буквы.

Название файла - это название языка маленькими буквами, например english.lng

### pot
Стандартный файл шаблона перевода, генерируемый программой xgettext.

В качестве имени файла мы используем название проекта, например Agsharp.pot

### po
Файл перевода, совместимый с gettext.

В качестве имени файла мы используем двухбуквенный код языка, например ru.po

## Последовательность добавления перевода
### С нашей стороны
В случае использования resx файлов, мы преобразовываем их все в lng файл с английским переводом, english.lng

Далее из english.lng генерируется <project name>.pot файл.

### Со стороны переводчика
Вам нужно сделать форк этого репозитория и создать ветку для нового перевода.

Затем Вы должны выбрать предпочтительный способ перевода.

#### po
Вы можете загрузить .pot-файл в программу для перевода, например Poedit, и выполнять перевод в ней.

Далее готовый po-файл, например fr.po, нужно добавить в директорию проекта, и отправить pull request в данный репозиторий.

#### lng
Вы можете переводить lng файл напрямую, в качестве шаблона можно использовать любой существующий в этом репозитории файл, не обязательно english.lng.

В случае, если вы будете использовать не english.lng, и решите отправить незавершённый перевод, обязательно удалите все непереведённые строки, чтобы файл содержал только строки на целевом языке перевода.

Например, если вы решили переводить russian.lng на французский, перевели половину, и решили отправить этот промежуточный результат, удалите все оставшиеся русские строки, оставив только французские.

При использовании в качестве шаблона english.lng удалять непереведённые строки не обязательно.

В lng файле нужно задать правильные значения для ключей Culture и Language, смотрите раздел выше про формат lng.

Далее готовый lng-файл, например french.lng, нужно добавить в директорию проекта, и отправить pull request в данный репозиторий.

#### resx
Пожалуйста, не переводите resx файлы, мы не валидируем их, и не принимаем переводы в таком формате.

#### Дальнейшие шаги
Отправьте pull request с вашим переводом, мы проверим его, при необходимости попросим внести изменения, и в случае корректности перевода вольём его в master.

После чего переводы будут добавлены в соответствующие продукты и доставлены пользователям системой обновления.
